# Monatsbericht


<!-- 1. Vorbereitungen
2. Ist Zustand
3. Soll Zustand
4. Probleme
5. Mögliche Lösungen
6. Weitere Schritte
7. Fazit -->


@import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false}

<!-- code_chunk_output -->

- [Monatsbericht](#monatsbericht)
  - [Ist Zustand](#ist-zustand)
    - [Drohne](#drohne)
    - [ROS (VM)](#ros-vm)
    - [HoloLens 2](#hololens-2)
    - [Lokalisierung der Drohne](#lokalisierung-der-drohne)
  - [Probleme](#probleme)
  - [Weitere Schritte](#weitere-schritte)

<!-- /code_chunk_output -->


## Ist Zustand

### Drohne

 - 28.11.2022
    - Netzteil zum Laden der Akkus kaputt, dadurch wurde Balancer der beiden Akkus beschädigt, Akkus können dadurch nicht mehr mit Hilfe von anderen Netzteilen geladen werden. 

**Am besten wird eine neue Drohne beschafft**

 - COEX Clover kann mit ROS kommunizieren

 - Raspberry Pi Kamera funktioniert (Fehlendes Kabel + falsche OS Version, 32 Bit muss installiert werden (vorher 64Bit))

 - PX4 kann mit ROS über MAVROS kommunizieren (Brücke zwischen PX4 Autopilot und ROS)

 - Ubuntu VM eingerichtet zum entwickeln von ROS Paketen

 - Verschiede Parameterkonfigurationen getestet, um die Drohne zum Fliegen zu bekommen

 - Versucht die Sensoren der Drohne zu kalibrieren (Gyroskop und PWM Regler)

 - Altitudesensor funktioniert nach Parameterkonfiguration.

 - GPS deaktiviert über Parameter, da Indoor kein GPS Lock erreicht werden kann.

 - Aufbau zum Testen der Drohne und Kalibrieren der Sensoren:
    - Zum besseren Kalibrieren der Sensoren und um die Flugeigenschaften der Drohne besser testen zu können, haben wir nun die Drohne an einem Gestell befestigt 
    - Gestell besteht aus einer Stahlstange die unten an einer Platte befestigt ist, um das Gestell zu beschweren, oben auf der Stange ist ein Kugelgelenk, oberhalb dieses Kugelgelenk ist nun die Drohne befestigt
    - Durch dieses Gestell ist es nun möglich die Drohne zu starten, um die Flugeigenschaften zu testen, ohne das die Gefahr besteht, dass diese gegen Hindernisse fliegt 


### ROS (VM)

 - ROS in Ubuntu VM installiert

 - QGroundControl Software installiert (Software zum konfigurieren der Autopilot Software PX4)

### HoloLens 2

- 3D Modell kann aus Hololens 2 exportiert werden.

- LivePosition kann auch angezeigt werden

### Lokalisierung der Drohne 

 - Noch keine wirklichen Fortschritte, zuerst muss die Drohne fliegen... 



## Probleme
 
 - Drohne schwingt stark in der Luft (PID Regler kann nicht wirklich kalibriert werden)

 - Gyroskop liefert keine zuverlässigen Werte. Drohne denkt sie ist in Schieflage und driftet immer weg.

 - Motorsteuerung funktioniert nicht (ESC Kalibrierung bringt keine Besserung)

 - Akkuladegerät defekt ? --> hat beide Balancer in den Akkus zerstört
  (Ladegerät wurde entsorgt).

- 2 Defekte Akkus (von 2) siehe vorherigen Punkt...


 ### Vermutete Ursachen + versuchte Lösungen

**Höchstwahrscheinlich handelt es sich um defekte Motoren oder um Fehler in der Ansteuerung**

**Entweder durch einen Firmware Bug oder fehlerhafte Sensoren**

 - Hardwarefehler.
    - Folgende Lösungen wurden versucht:
        - Flight Controller getauscht --> keine Besserung
        - 2 Motoren getauscht ( hatten nur 2 Ersatzmotoren) --> keine Besserung
        - Motor Power Distribution Board getauscht. --> keine Besserng

        - 2 ESC (Electronic Speed Controller) Chips getauscht, keine Besserung
 - Softwarefehler.
    - Folgende Lösungen wurden versucht:
        - Parameter Konfiguration (Extenden Kalman Filter)
        - Zusätzliche Sensoren deaktiviert
        - ESC Kalibrierung (PWM Grenzfrequenzen für minimale Frequenzen)
        - PID Einstellung versucht
        - Sensorkalibrierung (Gyroscope)
        - Default PX4 Image von Clover getestet
        - Update auf neueste normale PX4 Version


 
## Weitere Schritte

- Bis zur Klärung welche Drohne nun verwendet werden soll versuchen wir die anderen Teile der Arbeit im Simulator zu entwickeln.

- Dazu wird der Gazebo Simulator verwendet, welcher ebenfalls mit ROS angesteuert werden kann und auch die PX4 Drohnensoftware simulieren kann.

    - Lokalisierung im 3D Modell
    - Fliegen im 3D Modell
    - Erkennung von Hindernissen im 3D Modell

