# Monatsbericht


<!--
1. Ist Zustand
2. Probleme
3. Mögliche Lösungen
4. Weitere Schritte
5. Fazit 
-->
<!--  -->

@import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false}

<!-- code_chunk_output -->

- [Monatsbericht](#monatsbericht)
  - [Ist Zustand](#ist-zustand)
    - [Drohne](#drohne)
    - [ROS (VM)](#ros-vm)
    - [Azure Kinect](#azure-kinect)
  - [Probleme](#probleme)
  - [Weitere Schritte](#weitere-schritte)

<!-- /code_chunk_output -->


## Ist Zustand

### Drohne

 - Drohne fliegt Outdoor relativ ruhig
 - Postionierungsprobleme mit Drohnen internen Sensoren, inkonsistente Werte. Interner EKF2 Algo haben wir nicht konfiguriert bekommen.
 - Überlegungen zur Montage der Azure Kinect Kamera
 - Drohne muss sauber gestartet werden und SLAM Algorithmus muss schnell Daten liefern um die Drohne stabilisieren zu können. Braucht SLAM zulang driftet die Drohne weg, da keine Daten. 



### ROS (VM)

- Auslesen der Sensorwerte über ROS Topics 
- Kommunikation der Drohne und ROS über MAVROS hat funktioniert.
- Azure Kinect ROS Driver installiert. Dabei handelt es sich um einen Wrapper für das Azure SDK um die Kamera über ROS Topics zu steuern
- Verschiedene Möglichkeiten zur Implementierung von SLAM Algorithmen verglichen. 
- Vergleich SLAM vs EKF2 -> SLAM aufwändiger aber besser geeignet, da die Karte der Umgebung nicht schon vorhanden sein muss.




### Azure Kinect

- Kinect erhalten
- Installation der Sensor SDK in der VM
- Testen der Möglichkeiten der Azure Kinect Kamera
- Referenz SLAM getestet





## Probleme
 
 - Leistungsprobleme Gazebo Simulator in der VM -> gelöst.
 - Sensoren (u.a. Höhensensor) liefert immer wieder fehlerhafte Werte nur outdoor. Indoor können wir nicht hoch genug fliegen.
 - Fusion der Sensoredaten der Azure Kamera mit den Flugpositionen der Drohne.
 - Rechenleistung für SLAM Algorithmus auf dem Raspberry PI 4
 - Steuerungscommandos für die Drohne




 
## Weitere Schritte

- Tests zum Nutzen der Sensoren der Azure Kinect
- ROS Topic Architecture für unser Programm ist nächster Schritt
- Normalisierung und Fusionierung der Daten
- Tests mit Rechenleistung
- Montage der Azure Kinect auf der Drohne (eventuell 3D Druck)

